# C++ の勉強
- 参考サイト
  - [C++入門](http://wisdom.sakura.ne.jp/programming/cpp/)

## ヘッダ
```
#include <iostream>
using namespace std;
```


## 標準入出力
- 標準出力には`std::cout`, 標準入力には`std::cin`を使用する.  
  ヘッダに`using namespace std`と記述することで, `cout`や`cin`だけでよくなる.
  
### 標準出力
```
cout << "hoge \n";
cout << 2020 << "/" << 8 << "/" << 12 << "\n" ;

>>> hoge
>>> 2020/8/12
```

### 標準入力
- `value`には, 入力された値を格納する`変数`を指定する. (`アドレス`ではない)
```
cin >> value;
```




## [クラス](https://github.com/imamura-slab/Hoge/tree/master/cpp/class)
### 基本形
```
class [tag [: base-list]]{
member-list
} [declarators];
```

tag : クラス型の名前を指定

base-list : ベースクラスの名前を指定

member-list : クラスのメンバ, またはフレンドを宣言

declarators : オブジェクトを1つ以上宣言


### コンストラクタ
- オブジェクト生成時に自動で呼び出される関数
  - オブジェクトが初期値として持つべき値などをここで設定する
- コンストラクタ関数はクラスと同じ名前の関数. 戻り値は存在しない

```
class class-name{
    class-name(){                    // コンストラクタ {
        初期化処理などをココで行う   //
    }                                // コンストラクタ }
}
```

### デストラクタ
- オブジェクトの消滅時に自動で呼び出される関数
  - オブジェクトが破壊されるタイミングはスコープから外れたとき
- コンストラクタの名前の前にチルダ(`~`)をつけることでデストラクタ関数になる. 戻り値なし. 仮引数も渡せない.
```
class class-name{
    ~class-name(){                   // デストラクタ {
        .....                        //
    }                                // デストラクタ }
}
```

## [スコープ](https://github.com/imamura-slab/Hoge/tree/master/cpp/scope)
- クラスのメンバ関数内のローカル変数名とメンバ変数名が同じであるとき, ローカル変数の方が優先される.
  メンバ変数を明示したいときはスコープ解決演算子`::`を使用して, `クラス名::メンバ変数名`とする
- さらに, グローバル変数を明示したいときは`::グローバル変数名`とする
- もちろん関数も同様に...


## オブジェクト
- 同じクラスのオブジェクトであればオブジェクトレベルでの代入を行うことができる
```
class-name obj1, obj2;
obj2 = obj1;
```
- オブジェクトの代入はすべてのメンバがコピーされる
- 一方のメンバのデータを変更しても, もう一方のオブジェクトに影響はない
- ただ, もしメンバ変数がポインタで, あるメモリアドレスを指していた場合, 二つの異なるオブジェクトが全く同じメモリアクセス指すことになる.
  -> オブジェクトの代入はあまり良くない.

